En Málaga trabajan contrarreloj
para localizar al niño
que se cayó ayer a un pozo profundo
y muy estrecho.
Estudian la posibilidad de excavar
a cielo abierto
o hacer un túnel paralelo.
De momento están retirando el tapón
de tierra que han encontrado
a unos 70 metros.
Hasta ahora lo que hemos
conseguido
es perforar un poco el
tapon de los 70 metros
se ha abierto un agujero
de unos 30 cms
seguimos sin localizar al niño.
Y en Lanzarote van a registrar
la casa donde vivía la joven
desparecida en Nochevieja.
Su marido está detenido desde ayer
y, acabamos de saber
que ha confesado que la mató.
Buenas tardes.
El proyecto de presupuestos para
2019 está ya en el Congreso
y la votación de las enmiendas
a la totalidad
será el día 13 de febrero.
Se confirma que aumenta la
inversión en Cataluña, cinco puntos,
hasta el 18,5 %
y crece el gasto social.
Será el mayor aumento
de la última década
sobre todo en partidas como
las pensiones,
los sueldos de los funcionarios
o dependencia.
El Gobierno tiene un mes de plazo
para conseguir el apoyo
de ERC y PDCAT.
Pero tanto Unidos Podemos
como el PNV
piden que no se dé por hecho
su voto afirmativo.
PP y CS reiteran su no.
Los pensionistas han vuelto
a manifestarse en Bilbao
para pedir mejoras en las pensiones.
Desde hace un año salen a la calle
todos los lunes.
Hoy se ha sabido que el Gobierno
pedirá un crédito
de 15.000 millones
para pagarlas en 2019.
La familia de Laura Sanz Nombela,
fallecida en París
por una explosión de gas,
espera poder repatriar su cuerpo
este próximo miércoles.
Hemos hablado con su padre,
que está en Francia junto a su yerno
y nos ha contado
que se sintieron abandonados
en las primeras horas
tras el accidente.
La Guardia Civil alerta del aumento
de estafas por las redes sociales.
Mensajes, como este,
ofreciendo vales para canjear
en diferentes establecimientos
buscan, en realidad, conseguir
los datos bancarios del usuario
para utilizarlos
de forma fraudulenta.
Es parte del hachís localizado
en una playa de Tarifa, en Cádiz
que ha permitido desmantelar una red
de tráfico de droga
procedente del norte de Marruecos.
Los 28 detenidos se encargaban,
según los investigadores,
de trasladarla en vehículos
todo terreno a las llamadas
guarderías de la droga
antes de distribuirla.
Y ya conocemos al ganador
de la última edición
de Masterchef junior.
Tiene 11 años
y anoche venció con su menú
que incluía helado de coco,
cuscús de frambuesa
y bizcocho de chocolate
y aire de menta.
El jurado dice que su propuesta
fue la más técnica y creativa.
En deportes,
Rafa Nadal ha debutado con victoria
en el Abierto de Australia.
Ha ganado en tres mangas
al australiano Duckworth,
el español ha vuelto a competir
cuatro meses después
de caer lesionado
en el Open de Estados Unidos
y su victoria de hoy le deja feliz,
ha dicho.
Su nuevo servicio
le ha funcionado bien
y cree que irá a mejor
según avancen los partidos.
El Real Madrid sufrió
para ganar al Betis
con un equipo casi irreconocible.
Solari dejó claro que Isco
tiene muy difícil jugar con él.
El club ha asegurado a TVE,
sin embargo,
que el malagueño no se irá en enero,
que seguirá en el Real Madrid.
Esta es la imagen en directo que nos
llega desde Málaga.
Esta es la imagen que nos llega,
desde el lugar donde se ha producido
esa caída.
Bomberos, guardias civiles
y técnicos de varias empresas
trabajan en el rescate del niño.
Las tareas no han cesado
en toda la noche
y, de momento
no han encontrado al niño.
Maria del Mar González,
sí han aparecido algunos objetos.
Buenas tardes,
se trabaja después de 24 horas sin
descanso,
para encontrar al pequeño,
la mañana sido muy complicada,
los trabajos se han visto
comprometidos,
porque las dimensiones impiden el
acceso de cualquier adulto.
Se han realizado 4 inversiones con
cámaras.
Hasta los 73 m,
que se han encontrado con un tapón
de tierra.
Están intentándolo quitar con la
ayuda de un camión.
Sólo se ha localizado una bolsa de
de golosina es,
que el pequeño llevarían la mano
antes de caerse.
Son 100 m los que tienes de túnel.
Lleva a los grupos de rescate a
pensar en otras formas de rescate.
La familia está con psicólogos
especializados.
A pesar del paso de las horas,
no contemplan otra opción que
encontrar al niño sano y salvo.
Difícil contestar a la pregunta
que a esta hora está en la cabeza
de todos,
si hay probabilidades de encontrar
al pequeño Yulen con vida.
Nuestra prioridad es encontrarlo
y rescatarlo.
La búsqueda es complicada,
por la profundidad, la estrechez
y el riesgo de desprendimiento
en el pozo.
La cámara robotizada
que ha bajado hasta 78 metros
ha visto una bolsa de chuches
y un vaso de plástico
que podría ser de la comida
familiar.
Todo lo demás es tierra
que parece haberse desprendido
y bajo la cual podría estar el niño.
De esa tierra se han retirado 30
centímetros, pero aún no ven aYulen
Más de cien personas trabajan en una
operación de rescate
a la que pocos profesionales
se han enfrentado antes.
El pozo mide apenas 25 cm
de diámetro.
Sobre las tres opciones de rescate.
Varias empresas de prospección
han ofrecido sus máquinas
y sus servicios para el rescate.
En el momento del accidente
el pequeño Yulen de dos años
jugaba con sus primos en la finca
privada donde sus padres y sustíos
habían organizado un día de campo.
Ellos han contado que el niño
se alejó unos metros
y cayó por el agujero,
hace ya 24 horas.
Ya hace 24 horas que Yulen se cayó
al pozo,
según han contado sus padres.
Los rescatadores tienen el tiempo
en contra
y también muchas dificultades
técnicas para sacar al niño.
Maria del Mar,
volvemos contigo,
se teme sobre todo
un desprendimiento.
Por eso ahora,
las tareas para sacar la tierra del
interior,
se hacen muy lentamente con ayuda de
un camión especializado.
Se están planteando otras
alternativas,
perforar un túnel paralelo,
donde se supone que está el niño,
y hacer una excavación a cielo
abierto.
Unas actuaciones muy complejas,
que se van a prolongar durante
bastante tiempo.
En una empresa de perforación
nos explican que las maquinas
hacen los pozos para buscar agua.
Suelen ser estrechos,
de unos 20-30 centímetros
y pueden llegar
hasta 200 metros de profundidad.
Con una cámara especial
uno puede darse cuenta
de cómo es el interior.
Esto es una cámara
como la que han metido
para reconocer un sondeo.
Lo que pasa es que la cámara
ya está metida en el agua
y este sondeo está intubado.
Por eso los equipos de recate
se han encontrado esta mañana
con un desprendimeinto.
Lo están retirando con una mini pala
y van avanzando muy poco a poco.
Ahora la prioridad es localizar
al niño.
Una vez lo consigan, hay varias
opciones.
Si la víctima está viva lo normal
es contruir un pozo paralelo
para llegar hasta la víctima
y si está fallecida...
Se hace una especie
de lazo para tirar de él
y sacar a la víctima por el mismo
pozo por el que ha entrado.
Todavía quedan muchas
preguntas sin respuestas,
Una de ellas,
por qué el pozo no estaba tapado.
Aunque no se usara, lo normal,
nos dicen,
es que la entrada
estuviera protegida.
Los primeros presupuestos
de Pedro Sánchez
inician hoy
su trámite parlamentario.
A primeros de febrero,
la semana del 4,
termina el plazo para presentar
las enmiendas a la totalidad
y el día 13
será la primera votación.
Si las cuentas públicas superan
ese primer examen,
a mediados de marzo será
la votación decisiva
en el pleno del Congreso.
La ministra de Hacienda ha entregado
las cuentas en el Congreso
y ha estado casi tres horas
explicando los detalles.
Ya sabemos que Cataluña recibirá
el 18.5 % de la inversion
y que va a haber un fuerte aumento
del gasto social
que el Ejecutivo prevé financiar
con una recaudación récord
de impuestos.
Es el mayor gasto social en 10 años,
para que las clases medias recuperen
su poder adquisitivo.
De cada 100 E,
42 van destinados a pagar las
pensiones.
700.000.000 E más recibirá Catalunya
respecto al año pasado.
Con esto cumple,
hace un llamamiento,
todos los grupos políticos,
para que no se auto excluyan,
y permitan la firma de estos
documentos.
Aunque Andalucía recibe más dinero,
hacienda tiende la mano para
convencerles.
Cuando se ha sentado el gobierno en
la mesa de negociación,
creo que siempre hemos llegado a
acuerdos,
que son razonables para el conjunto
del país.
También habrá más dinero para
pensiones,
dependencia o educación,
con un 57% del gasto.
Suben las partidas del empleo joven,
para becas,
y para la lucha contra la pobreza
infantil.
Unos presupuestos,
que ajo pongan por la justicia
social,
un gasto histórico,
que el gobierno cubrirá con más
recaudación.
Por 3er año consecutivo su breve la
asignación a la casa real.
Un 1,4% más que 2018.
El Gobierno confía en sacar
sus cuentas adelante,
aunque sigue sin tener garantizados
los apoyos.
Clave será lo que hagan
los independentistas catalanes.
De momento a día de hoy,
el gobierno sólo cuenta con los
votos a favor del PSOE.
Y siquiera sus socios,
ni el PNV,
dan por seguro,
su apoyo.
La formación de Pablo Iglesias,
insiste que el gobierno tiene que
cumplir todos los puntos de su
impacto.
Los independentistas catalanes,
sigue pidiendo un gesto a Pedro
Sánchez.
Si se votarán hoy mismo los
presupuestos ellos dirían que no.
Creo que no van a presentar
una enmienda a la totalidad
ni van a apoyar las enmiendas
de los otros partidos
y van a permitir que se desarrolle
un debate
sobre el contenido del presupuesto
eso ya es un paso adelante.
-Es dificilísimo,
por no decir imposible
que se pueda producir
una negociación presupuestaria.
-Si mañana Esquerra Republicana
tuviera que votar
estos presupuestos
votaría que no.
Los nacionalistas vascos,
están dispuestos a negociar,
-No tiene que dar el voto del PNV
por hecho.
Yo quiero advertírselo
de manera expresa.
tampoco está al 100 por 100
asegurado el voto de podemos.
-No nos cabe duda
de que el Gobierno
va a hacer todo lo que esté
en su mano
y por tanto va a cumplir
con el acuerdo presupuestario,
porque insisto, si esas medidas
no se cumplen punto por punto
no va a haber Presupuestos
Generales del Estado.
-Nosotros somos un partido político
de palabra,
no somos como los demás
partidos políticos
o como algunos partidos políticos
que dicen una cosa hoy
y otra contraria mañana.
-Estos presupuestos y que Sánchez
siga atrincherado en la Moncloa
es bueno seguramente para
los separatistas, como ellos dicen,
pero es malo para España.
-Son unos presupuestos que nacieron
pactados en una cárcel
y que van a morir en unas urnas.
Porque vamos a ser todos
los españoles
igual como hemos hecho en Andalucía
que vamos a decir no.
La ejecutiva del PDECAT se reúne hoy
en Waterloo con Carles Puigdemont
para abordar,
entre otras cuestiones,
su posición
sobre la negociación presupuestaria.
Ponen dos nuevas condiciones
para su apoyo a la tramitación
de las cuentas públicas.
Por un lado, una mesa bilateral
sobre la autodeterminación
que cuente con observadores
internacionales.
Y por otro,
el compromiso del Gobierno
al cumplimiento del Estatut.
El Tribunal Supremo está ultimando
los detalles del juicio del procés.
La vista se espera
que comience a finales de este mes,
y según fuentes del Alto Tribunal,
los líderes independentistas
procesados no aparecerán
en ningún momento esposados.
El miércoles acaba el plazo para
que las defensas de los 12 acusados
presenten sus escritos
con la petición de pruebas
y de testigos.
Entonces, los 7 magistrados
de la sala de enjuiciamiento
decidirán qué aceptan y que no.
Y pondrán fecha al inicio
de la vista oral.
El presidente del tribunal,
Manuel Marchena, pidió
que los 9 líderes independentistas
en prisión preventiva
estén a disposición de la sala
la última semana de enero.
El traslado depende
del Ministerio de Interior.
Pero el juicio podría empezar
en febrero
si no han acabado de analizar
y deliberar sobre estos escritos.
Lo que sí han confirmado fuentes
del Supremo
es el escenario del juicio
y las sesiones.
Será en esta sala de plenos,
donde ya se celebró la vista
de las cuestiones previas.
Y en sesiones de martes a jueves,
ampliable a los viernes
si es necesario.
Por la mañana y por la tarde,
con una pausa para el almuerzo.
Los magistrados han anunciado
que no saldrán del edificio
para comer.
En cambio, dónde comerán los
presos, dicen,
también depende de Interior:
en el Supremo o
en la Audiencia Nacional,
donde hay calabozos.
Eso sí, mientras estén en el alto
tribunal, aseguran,
no llevarán esposas.
A un día de que comience el pleno
para el arranque de la investidura
de Juan Manuel Moreno
como presidente de Andalucía,
PP y Ciudadanos han cerrado
la estructura del nuevo gobierno.
En total, habrá,
Natalia Garmendia, 11 consejerías.
El PP se queda con 6,
la más polémica la de familia.
No sabemos si va a ser una
consejería individual,
ciudadanos ha dicho,
que se integrará en otra cartera con
otras competencias.
La formación naranja,
se queda con 5 consejerías,
y todo a menos de 24 horas,
de que se celebre el debate de
investidura.
El viernes está previsto que tome
posesión del cargo.
El presidente de Vox asegura
que la financiación de su partido
es legal.
Y que todos los datos los tiene
el Tribunal de Cuentas.
Así ha respondido
a las informaciones
de algunos medios,
que aseguran que Vox
recibió donaciones
del exilio iraní
en la campaña
de las elecciones europeas de 2014.
Santiago Abascal insiste
en que nadie encontrará nada sucio
en el pasado de Vox.
No tenemos fondos iraníes.
Hemos recibido donaciones
de personas
que pueden ser extranjeras.
La financiación de Vox es legal,
ha sido auditada por una empresa,
ha sido depositada
en el Tribunal de Cuentas.
Todo el mundo tiene
que rendir cuentas de lo que hace
porque nadie puede dar grandes
lecciones a nadie
en una democracia plural
como la nuestra"
En el juicio por los presuntos
amaños de contratos de AENA
a empresas de la Gürtel,
ha declarado como testigo
el exministro de Fomento,
Francisco Álvarez Cascos,
que ha negado haber influido
en esas adjudicaciones
a pesar de conocer
a Francisco Correa.
Cascos asegura que cuando
él dirigía el Ministerio
era imposible otorgar ilegalmente
contratos de AENA
porque el sistema lo impedía.
Entonces, ¿cómo puede explicarse
que AENA no hubiera contratado,
prácticamente nunca,
con las empresas del señor Correa,
hasta que usted llegó al ministerio
y que, una vez que llegó,
obtuviera contratos, en cuatro años,
por más de 2.000.000 de euros?
-Pues lo desconozco, pero tampoco
había tocado el gordo en Sort
y, siendo yo ministro,
tocó dos veces.
El Gobierno tendrá que volver
a pedir un crédito
para pagar las pagas extra
de los pensionistas en 2019
sin agotar el fondo de reserva.
Precisamente esta tarde,
se reúne con sindicatos
y empresarios
para hablar de medidas
a corto plazo
que aminoren el déficit del sistema.
Entre estas medidas,
estaría pagar con impuestos
algunas prestaciones.
Prestaciones como las de paternidad
o maternidad.
Parte de las prestaciones por
desempleo.
Se pagarían con impuestos.
Esta tarde lo presentara trabajo a
los sindicatos.
El objetivo es reducir el déficit.
Más a largo plazo,
el objetivo es conseguir que el
sistema sea sostenible,
con otro tipo de medidas,
aumentar en un año la edad real de
jubilación.
Para apagar este año las pagas
extras de Navidad,
a los pensionistas sin agotar el
fondo de reserva,
el gobierno pedirá un crédito.
La misma cantidad que pidió el
gobierno anterior.
Mañana se cumple el primer
aniversario de las protestas de los
pensionistas.
Para mí es una obligación llegar
los domingos por la noche
y antes de ducharme
o ponerme el pijama,
sacar la pancarta junto
a la puerta de la calle.
Pancarta en mano,
Pilar acude puntual
a su café de los lunes,
con sus compañeros del movimiento
de pensionistas de Bizkaia.
Una foto de móvil es el único rastro
de aquella primera concentración
del 15 de enero del pasado año
que no despertó el interés
de los medios de comunicación.
-Ni en la primera
ni en la segunda ni en la tercera".
"Ese primer día
no hayni megafonía ni pancarta.
-Levanté las manos,
haciendo de megafonía,
y empecé a decir,
corred la voz,
el próximo lunes nos vemos aquí
a esta hora,
a las 12 del mediodía.
Y así 53 lunes después
destacan la fortaleza
del movimiento.
-Estamos hablando de una media
de 3000 personas,
hemos llegado a alguna hasta 4000
-La primera pancarta
se hizo a mano con una sábana.
Un años detrás de la pancarta
que ha despertado la admiración
de sus hijos.
-Mis hijos están muy orgullosos
y, mi hija es una futura pensionista
y me apoya al máximo.
Pensiones dignas,
un mínimo de 1080 euros.
Esas son sus reclamaciones
y, un año después
dicen que no pararán
hasta conseguirlo.
El presidente del BBVA,
Carlos Torres, ha confirmado
que la entidad contrató
los servicios
del excomisario José Villarejo,
pero no ha encontrado pruebas
de espionaje.
Lo ha aclarado en una carta
que ha enviado
a todos los empleados del banco.
En el documento también
ha calificado de "deplorable",
en caso de ser cierto,
este supuesto espionaje masivo
a empresarios, políticos
y periodistas.
Nunca habían pasado
por los aeropuertos españoles
tantos pasajeros como en 2018.
El año ha cerrado con casi
264 millones de viajeros
y más de dos millones
de operaciones.
En ambos casos es un 6 % más
que en 2017,
según los datos publicados por AENA.
El aeropuerto con mayor tráfico
de pasajeros
ha sido el de Madrid
que logra el mejor dato
de su historia
con casi 58 millones de viajeros.
Le siguen el del El Prat
en Barcelona con 50 millones
y Palma de Mallorca con 29 millones.
Minuto de silencio
en el colegio de Toledo
donde estudian los tres hijos
de Laura Sanz, la española fallecida
en la explosión de gas
de una panadería
el sábado por la mañana en París.
Alumnos, profesores y autoridades
han querido trasladar así el pésame
a la familia.
Hasta París se trasladó
inmediatamente el padre de Laura
y hoy hemos podido hablar con él.
Nos ha contado que él y su yerno
se sintieron abandonados en
las primeras horas y que esperan,
Marisa Rodríguez Palop,
poder repatriar el cuerpo
en un par de días.
La repatriación se demorará algunos
días.
Como en otros casos similares,
depende de la autorización de un
juez.
Todavía se encuentra en la morgue
del hospital.
Nos encontramos en la calle donde
sucedió todo,
aquí se encuentra la panadería que
explotó.
La empresa que gestiona el gas en
Francia,
dice que todavía es pronto para
conocer la causa.
Es el accidente más grave en los
últimos 10 años.
Los edificios desalojados están
todavía esperando saber si tienen
problemas estructurales.
Los familiares de Laura,
es en que las primeras horas se
sintieron abandonados por el
consulado español.
Hasta que yo hago la denuncia
por la noche, al día siguiente,
pues aquí no aparece nadie.
Y yo no quiero aquí personas
físicas,
pero por lo menos alguien que te
informe;
el protocolo que llevan
los hospitales,
como lo van a hacer,
de qué forma,
dónde se llevan a mi hija
Alguien que te informe,
simplemente eso,
que te hablen en castellano,
que te traduzcan del francés
al español.
Pues todo eso nulo.
Aquí no sabíamos nada
hasta que yo hablo con mi jefe
que es quien se pone en contacto
con la prensa
para hacer a denuncia
en la condición que estamos,
y justamente se hace la denuncia
y al día siguiente
ya vino el cónsul, el embajador,
ya vino todo el mundo.
Mañana será un día definitivo
para el Brexit.
El Parlamento británico votará
por fin
el acuerdo pactado con Bruselas.
Si no sale adelante,
el ministro español de Exteriores
dice que la salida del Reino Unido
se podría aplazar,
pero que hay una fecha límite.
"El verdadero deadline
son las elecciones europeas,
porque se han planificado
sin representación británica,
suponiendo que no habría
Reino Unido, pero si todavía está,
habrá que recomponer el reparto
de escaños,
porque todavía tendrían
que concurrir."
De momento, Theresa May insiste
en que la fecha de salida prevista
se mantiene: el 29 de marzo.
Hoy ha recibido un nuevo apoyo
desde Bruselas,
con una carta en la que no parece
que haya novedades
sobre la frontera con Irlanda
Miguel Ángel Idígoras.
Lo que Teresa me busca,
es recabar el mayor número de apoyos
posibles.
Efectivamente,
esta carta no aporta grandes
novedades,
y el plan será rechazado mañana por
una amplia mayoría.
El parlamento,
seguir hasta tarde,
la oposición laborista iniciarán la
oposición y una moción de censura
contra el gobierno.
Esta sería la solución a este
problema.
Teresa me dice que ocurra lo que
ocurra mañana,
el Reino Unido saldrá de la
comunidad europea,
el 21 de marzo.
Desde dentro del parlamento,
intentarán impedir la puesta en
marcha del brexit.
Incertidumbre tanto política como
económica.
Otro líder europeo con problemas
internos es el presidente francés,
Emmanuel Macron, con el movimiento
de los chalecos amarillos,
que ha vuelto a coger fuerza
tras las vacaciones de Navidad.
ha publicado una carta,
en la que lanza un debate nacional,
para tratar de hacer frente
a sus demandas.
Dicen sus colaboradores
que Macron trabajó durante dos días,
a solas en su despacho,
para escribir esta carta.
Inédita,
porque también Miterrand y Sarkozy
se dirigieron en otras ocasiones
a los franceses,
pero era por razones electorales.
Con ella el presidente
quiere definir el contorno
de un debate sin precedentes,
y canalizar las reivindicaciones
de los chalecos amarillos.
Sus movilizaciones, de nuevo,
van al alza:
84.000 personas se manifestaron
el pasado sábado.
Macron propone 33 temas
sobre impuestos, ecología,
reforma del Estado,
participación ciudadana
e inmigración.
Un guiño al electorado
de Marine le Pen,
que vuelve a exhibir músculo
y, sabe que el 40 %
de los chalecos amarillos
comparten su ideario.
Este fin de semana presentaba
su lista a las elecciones europeas.
Según una encuesta,
podría alcanzar el 25 % de votos,
seis puntos más
que el partido de Macron.
El presidente se esfuerza
por recuperar la transversalidad
que le dio la victoria
y, asegura que no hay temas tabú
en el debate,
pero insiste en dejar
fuera del debate
la recuperación del impuesto
a las grandes fortunas.
Desde mañana
y hasta mediados de marzo
habrá encuentros y foros
por todo el país.
Para la oposición, una farsa:
porque el debate puede parecer
ambicioso y amplio, dicen,
pero ¿quién decidirá al final?
solo una persona: Macron.
Hoy ha llegado a Roma
el terrorista italiano
Cesare Battisti,
que huyó a Brasil
hace casi 40 años.
El clima ha cambiado
y, el que comete errores
paga las consecuencias,
ha dicho el ministro del Interior,
Matteo Salvini en el aeropuerto.
Salvini ha agradecido
la colaboración
del nuevo Gobierno
de Jair Bolsonaro.
En 2010 Lula da Silva
negó la extradición de Battisti,
miembro de una facción
de las brigadas rojas,
y condenado por cuatro asesinatos
en los años 70.
Y Salvini ha hablado también
de España.
Ha alabado la decisión
de la Capitanía de Barcelona
de denegar el permiso al barco
de Open Arms
para zarpar hacia Libia.
Dice que no van tan equivocados
si otros gobiernos
hacen lo mismo que ellos.
Hoy la ONG ha dicho que Capitanía,
que depende
del Ministerio de Fomento,
les bloquean el barco
alegando que los Estados de la zona
están vulnerando
el derecho marítimo internacional
cuando no acogen
a náufragos rescatados.
También que el Open Arms no cuenta
con los certificados necesarios
para trasladar a muchas personas
a bordo.
Hasta que no se resuelva el recurso
presentado por la ONG,
el barco solo podrá operar
en aguas españolas.
Es el campamento de desplazados
de Rukbar,
50 000 personas en pleno desierto
en la frontera de Siria
con Jordania,
donde una mujer se ha quemado
junto a sus tres hijos.
Desde hace días no tenía nada
que darles de comer.
La madre y uno de los hijos
están graves.
Un convoy de UNICEF
consiguió llegar en noviembre.
Desde enero no llegaba
ayuda humanitaria.
La última había llegado de Jordania
pero se cerró el paso fronterizo.
-Hay un bloqueo,
es una zona sitiada.
No nos permiten acceder
y a veces el camión
se tiene que volver.
El último convoy de UNICEF
envió una veintena
de ayuda humanitaria
como alimentos y medicamentos.
La mayoría de los menores de 5 años
no estaba vacunado.
Niños que en meses o años
no reciben ya no ayuda humanitaria
ni siquiera asistencia humanitaria.
La ONG recuerda que Siria
lleva 8 años en guerra.
El alcalde de la ciudad polaca
de Gdansk, Pável Adamowicz,
ha muerto tras ser apuñalado anoche
cuando se encontraba en un escenario
durante un acto benéfico.
El agresor,
un exconvicto de 27 años,
actuó en solitario
y sin ninguna motivación política.
Fue condenado en el pasado
por robo armado
en diversas entidades bancarias.
Esta tarde han convocado en todo el
país actos en recuerdo de Adamowicz
que muere a los 53 años.
En plena guerra comercial
entre Estados Unidos y China
la venta de uno de los dos productos
más emblemáticos estadounidenses,
el iphone,
cae en el país asiático.
Algunas tiendas de electrónica
se están viendo forzadas
a aplicar descuentos nada habituales
para mantener sus ventas.
No es difícil encontrar estos días
esta imagen
en muchas tiendas chinas
de electrónica
y en los principales portales
de ventas por internet.
Los últimos modelos
de móviles de Apple
rebajados en sus precios
hasta en 200 dólares.
La locura por los iphones
está decayendo,
por lo que tenemos que bajar
el precio para asegurar las ventas,
dice este comerciante.
La causa de la noticia
que, está entre las más seguidas
en las redes sociales chinas,
es para mucho una reforzada apuesta
del público
por las marcas nacionales.
Quizá tras detención
de la directiva de Huawei,
que aquí se ha tratado
como un auténtico ataque
estadounidense
a la tecnología china.
Yo elijo iphone
porque ya me he acostumbrado,
pero mis amigos empiezan a comprar
marcas de aquí
porque también son más baratas,
nos dice esta chica.
El fenómeno se produce también
en plena guerra comercial
entre Estados Unidos y China
y, cuando las dos Administraciones
conversan para buscar una solución.
Precisamente, el iphone es el
ejemplo que siempre hemos puesto
para hablar de globalización.
Un producto estadounidense
pero cuyos componentes
vienen también de países asiáticos
y se fabrica en China.
Precisamente la guerra comercial
con Estados Unidos
empieza a reflejarse en los números
de la economía china.
Su comercio exterior aumentó
cerca de un 10% en 2018,
pero ese avance es cuatro puntos
y medio inferior
al del año anterior.
Los datos han golpeado levemente
a las bolsas del sudeste asiático,
también empujan hacia el rojo
a la mayoría de bolsas europeas.
Volvemos a esta hora a Málaga,
a Totalán,
donde se viven horas angustiosas
de espera
mientras los técnicos intentan
rescatar al pequeño Yulen,
de dos años.
Esa es la señal en directo
que nos llega desde allí.
El pozo, profundo y muy estrecho,
tiene riesgo de desprendimiento.
Maria del Mar González,
de momento las cámaras
que han introducido en el agujero
han visto una bolsa de chucherías
y un vaso
pero ni rastro del pequeño Yulen.
De momento no hay nuevas noticias,
a propósito de la búsqueda de un
pequeño.
Han comenzado a llegar hace un rato,
varios camiones con material
técnico,
de empresas especializadas.
Se ha decidido esta misma mañana,
después de que los trabajos de
rescate se vieran comprometidos.
Es un pozo muy estrecho,
sólo pueden acceder con cámaras y
robots.
Se ha encontrado un tapón de tierra,
que intentan sacar poco a poco con
ayuda de un camión.
Y evitar un nuevo riesgo de
desprendimiento.
Con estas empresas,
se harán 2 actuaciones,
perforar un pozo paralelo,
al túnel donde se encuentra el
pequeño.
Son actuaciones,
complejas,
tenemos algún problema con el audio.
Nos explicaba María del mar las
posibilidades que se están
estudiando y se van a poner en
marcha.
Si hay alguna novedad,
la contaremos.
En Lanzarote avanza la investigación
sobre la desaparición
de Romina Celeste:
fuentes de la investigación confirma
a TVE que su marido,
detenido anoche,
ha declarado que se la encontró
muerta
y se deshizo después del cadáver.
Eva Navarro, está previsto
que en las próximas horas
la Guardia Civil
registre la vivienda.
Efectivamente,
fuentes cercanas a la investigación,
nos confirman que en las próximas
horas,
llegará a la isla un grupo
especialista incrimina licitación,
para terminar el registro de la
vivienda.
El marido ser principal sospechoso
de la desaparición de su mujer.
Se habría renombrado y habría
entrado en alguna contradicción.
En un primer momento dijo quería
había discutido con ella es había
marchado de casa.
Ahora ha dicho que cuanto regreso a
la vivienda se la encontró muerta.
Los agentes no descartan ninguna
hipótesis.
El caso está bajo secreto de
sumario.
El marido un ingeniero de 42 años,
hacía declaraciones a una radio
local de Lanzarote.
Romina Celeste desapareció
el 1 de enero de su casa.
Su marido no lo denunció
hasta 7 días después.
Argumentó que solía irse de casa
cuando discutían
y que esa noche lo hicieron
por una cuestión de dinero,
según sus declaraciones
a una televisión local de Lanzarote.
-No era la primera vez
que se había ido
y desaparecía 20 días por lo menos.
Desaparecía para mí 20 dias
o un mes,
pues no le di más importancia.
De hecho fue la familia de la joven
desde Paraguay
quien dio la voz de alarma.
Romina nunca había faltado
a la llamada diaria que realizaba
a su niño de cuatro años,
que vive con sus padres.
En una de las batidas realizadas,
la Guardia Civil
ha encontrado una chaqueta
que podría pertenecer a Romina
y que se cotejará con su ADN.
Hoy la urbanización donde viven
ha amanecido cercada
por los agentes,
pendientes de tener la orden
para entrar en la casa
y recoger muestras.
Y ha pasado a disposición judicial
el hombre de 50 años
acusado de matar el sábado a su
expareja, de 47, en Fuengirola.
Es la segunda víctima de la
violencia de género de este 2019.
Ya son 977 desde que existe
un registro oficial, en 2003.
En Tarragona,
ha empezado hoy el juicio
por el asesinato de una mujer
de 30 años.
En el banquillo,
su ex pareja, de 45
Ocurrió en junio de 2017
y él mismo confesó los hechos
En Madrid han detenido a tres
hombres acusados de retener
Según los testimonios de familiares,
la joven fue maltratada durante los
7 años de convivencia,
por eso se separó.
Al intentar rehacer su vida
sentimental,
fue perseguida por su ex compañero
hasta que la asesino de 40
puñaladas.
Mientras ella conducía su vehículo.
El coche fue encontrado en el arcén
de una carretera.
La víctima nunca había presentado
ningún tipo de denuncia por
maltrato.
Su hermana declarado ante el juez,
que tuvo que cambiar de residencia y
móvil,
para esquivar la persecución de su
ex.
Piden 23 años de cárcel para el
acusado.
En Madrid han detenido a tres
hombres acusados de retener
a dos niñas a punta de navaja
en su casa,
mientras obligaban a su madre
a ir a sacar dinero a un cajero.
Ha ocurrido en la localidad
Galapagar.
Uno de los detenidos es menor.
Los otros dos han ingresado ya
en prisión.
Eran las 7 de la mañana del domingo.
Tres individuos escalaron
por esta columna
y así consiguieron entrar
en la vivienda.
Dentro dormían una madre
y sus dos hijas.
-Y la mujer estaba destrozadita,
la pobre.
La llevaron con una navaja puesta en
el cuello hasta el Banco Santander.
Le dijo como chilles o hagas algo
por el camino,
a las niñas las viola mi compañero.
Gracias a la localización por GPS
de este dispositivo
la Guardia Civil localizó
rápidamente a los asaltantes.
-Cuando hay 7 u 8 robos seguidos
pues salta la alarma obviamente.
En estos momentos la investigación
continúa abierta
por lo que podría haber
más detenciones.
Los narcotraficantes dejan
los fardos en las playas de Tarifa,
en Cadiz, de noche,
y una red de apoyo logístico
se encarga de recogerlos
y transportarlos en vehículos
todoterreno
a las llamadas
guarderías de la droga.
Con el seguimiento de esa red
que facilitaba los coches
a los narcotraficantes
comenzó en septiembre
la investigación
que ha terminado con 28 detenidos
en el campo de Gibraltar.
Están acusados de pertenecer
a una organización criminal
dedicada al tráfico de Hachís
a gran escala.
La operación la ha realizado
conjuntamente
la Policía nacional
y la Guardia Civil.
Las primeras investigaciones
desvelaron que la red poseía fincas
y locales ubicados en Tarifa,
que servían de guardería a vehiculos
y a alijos de droga.
El alto nivel de vida
de los miembros de esta red,
levantó las primeras sospechas.
Además de la droga incautada,
se han decomisado dos vehículos
de Gran potencia, una embarcación,
dinero y armas de fuego.
Con estas detenciones
se da por desarticulada
la organización en España,
aunque no se descartan
más detenciones en Marruecos.
España sigue siendo líder mundial
de donaciones y trasplantes.
El año pasado se realizaron
5.318 intervenciones,
según la Organización Nacional
de Trasplantes.
La tasa de donación ha aumentado
hasta alcanzar
los 48 donantes
por cada millón de habitantes,
un 37% más que hace cinco años.
Lo Organización Nacional
de Trasplantes cumple 30 años
y España lleva 27
como lider mundial.
En 2018 se realizaron 5.318
con datos histórico
en el de pulmón,
descenso en el trasplante
de hígado
por el éxito de los antivirales
contra la Hepatitis C
y record absoluto en el de riñón.
-En el año 2018 nuevo record
en trasplante renal,
a nivel nacional y a nivel mundial,
con 3.310 trasplantes renales,
casi 71 procedimientos
por millón de habitantes,
impensable para todos
los países de nuestro entorno.
La tasa de donación ha crecido
un 37 por ciento
en los últimos cinco años,
ya hay 48 donantes
por millón de habitantes.
Ha cambiado también su perfil,
el 60 por ciento
son mayores de 60 años
y un tercio han fallecida
en hospital.
-Nuestro donante real
ya no es una persona joven
que haya fallecido
por un traumatismo craneoencefálico
que haya fallecido en accidente
de tráfico
sino que se trata de una persona
de edad avanzada
que ha fallecido por accidente
cerebrovascular.
Por comunidades Cantabria
y La Rioja
son las que más donan,
por encima 80 por millón,
las que menos, Madrid,
Castilla La Mancha y Aragón
en torno a 30 donantes
por millón.
-Partimos de una situación
de excelencia
y por lo tanto ya estamos hablando
de cómo ser más excelentes
o un poquito menos excelentes.
Aún así la tasa de negación
ha subido a casi el 15 por ciento.
La Guardia Civil alerta
de un falso bulo
que está corriendo
por las redes sociales
para recibir un premio
de una compañía comercial.
Lo que pretenden los estafadores
es conseguir los datos bancarios
de la víctima
y utilizarlos para cometer fraudes.
El bulo falso consiste
en lanzar una supuesta promoción
de una gran cadena de supermercados
por guasap.
Cuando la víctima pincha el enlace,
empiezan a hacerle una serie
de preguntas cada vez más personales
y comprometidas.
El objetivo es que la persona
que ha recibido el guasap,
facilite su número de cuenta,
con la excusa de que le tienen
que hacer entrega del premio
o en este caso del dinero del vale.
Detrás de la encuesta hay unas
personas que recopilan todos esos
datos para que otros
ciber-delincuentes puedan utilizarlo
La Guardia Civil alerta
contra este tipo de estafas,
que no son nuevas
y que reciben el nombre inglés
de fishing, es decir, pescando
porque lo que el estafador pretende
es conseguir todos los datos
posibles de la víctima.
El alcance es muy grande proque
todavia la gente no está
concienciada que detrás
de una pagina web
puede haber un ciber-delincuente
que utiliza sus datos
para cometer otro dielito.
En esta ocasión, laempresa
a la que le han usurpado su marca,
se queja de que sufre este tipos
de prácticas desde el año 2015.
La final de Masterchef junior,
fue el programa más visto de todo
el domingo
y líder indiscutible del prime time.
120 minutos de emoción
que terminaron
con la elección del ganador entre
dos grandes chefs: Josetxo y Pachu.
Más de dos millones
y medio de espectadores
vieron la final de Masterchef Junior
en la que se conoció el nombre
del ganador.
Con apenas 11 años este madrileño
ha conseguido el premio
al mejor cocinero con dos
ingredientes principales:
pasión y trabajo.
-Yo cuando entré era para
pasármelo bien
y de repente como que gano.
Los dos finalistas Josetxo y Pachu,
se batieron en duelo.
Para mi ganar Masterchef
sería como... guau
Sería genial.
Elaboraron dos menús dignos
de los mejores restaurantes.
Josetxo consiguió sorprender
al jurado
con un helado de coco,
cuscús de frambuesa,
bizcocho de chocolate
y aire de menta.
-De estos dos aspirantes el más
descaradete,
el que quiere ser más técnico,
de momento eres tú.
-Gracias chef.
Josetxo convertido ya
en uno de los pequeños cocineros
mas grandes,
disfruta de un premio muy merecido.
Todos los guiones de esas películas,
nominados a los Goya,
nacen de un folio en blanco.
Hoy algunos de los guionistas
candidatos se han reunido en Madrid
para hablar de la importancia
de su trabajo en el mundo del cine.
Exterior academia de cine,
con contenedor día;
Voz en off
Un guión es lo que sale
de la cabeza de un creador,
pero luego la realidad te pone
un contenedor de obra en el plano
y hay que adaptarse.
Un guión es el principio de la
construcción de una película.
Ellos son algunos de los candidatos
al Goya a mejor guión original
o adaptado en los Goya.
Nos cuentan la importancia de un
buen guión.
Sería lo más importante,
es el de la historia.
Es la clave absoluta de toda.
Es el esqueleto,
la vida,
el alma,
es el pulso vital de una película.
Es una se va a lo que pasa después
de una película.
El verdadero autor de una películas
del director o directora.
Sin su trabajo muchos personajes
quedarían mudos,
muchas historias se quedarían
huérfanas.
Arantxa Echevarría
que ha conquistado a todos con
"Carmen y Lola",
le pedimos que escriba el principio
del guión del año que está viviendo.
No existe promotor artístico
más rápido barato y global
que las redes.
Instagram se ha convertido
en el nuevo portfolio
muchos clientes cundo te contactan
piden un encargo
piden referencias de instagram.
Jordi Lavanda: 103.000 seguidores.
Laura Gulshani, 9.600.
Tiene 26 años y Chanel y Miu Miu
se pelean por aparecer
en sus óleos sobre lienzo.
Se lanzó a la fama desde su mesa
de ordenador de Toronto,
cuando hace 3 años un cazatalentos
de Missoni la contactó,
viendo en ella huellas de Matisse.
Como ella, 22 artistas de la llamada
"segunda edad de oro
de la ilustración de moda"
exponen su obra en el Museo Abc
hasta el 19 de mayo.
Yves Saint Laurent, Galliano, Mqueen
o Dior han lanzado a sus ojeadores
a cazar en el escaparate mundial
sin horarios,
instantáneo y gratuito de la red.
Lo que no ha cambiado tanto,
por cierto,
es el origen de las obras,
el 90% de los ilustradores
siguen trabajando a mano.
Seis meses después del estreno
de la película "Yellow Submarine"
se lanzó su banda sonora.
Era el décimo álbum de estudio
de los Beatles,
editado hace ahora 50 años.
Y para muchos críticos,
el menos sólido de la banda.
La idea sobre una película animada
con música de los Beatles
había surgido mucho antes
de su rodaje, en 1965.
Aquel, sin embargo,
fue un año intenso para la banda
y el proyecto se retrasó
hasta finales del 67.
Para entonces los 4 de Liverpool
ya no estaban demasiado interesados
en los detalles.
Así, la Banda Sonora contiene sólo
seis canciones del grupo,
y de ellas "Yellow Submarine"
y "All You Need Is Love"
ya habían sido lanzadas
como sencillos.
Otros dos temas, inéditos
y compuestos por George Harrison,
habían sido descartados
para el "Sargeant Pepper's".
Y todo indica que los dos restantes
sí fueron compuestos
para la ocasión,
incluyendo "All Together Now",
una canción con aroma infantil
y una llamada a la unidad
de los seres humanos.
El resto del disco, la cara B,
es una re-grabación
de la banda sonora orquestal
compuesta por el productor,
George Martin.
Estas circunstancias explican
que el disco "Yellow Submarine"
haya sido definido
por un buen número de críticos
como el único prescindible
de los Beatles.
Quizás una valoración exagerada,
cuando estamos ante canciones cuyo
eco sigue resonando desde el pasado.
Llevaba tiempo sin competir,
desde septiembre del año pasado
que se retiró del US Open
lesionado.
Son más de cuatro meses y ha vuelto
con una victoria solvente
frente al australiano
James Duckworth.
En Australia,
Nadal podría convertirse
en el primer jugador de la era Open
en tener al menos dos títulos
de cada grand slam.
Queda lejos todavía la final,
de momento, satisfecho por estar
en segunda ronda.
Estoy feliz de haber ganado ese
primer partido,
para mí era muy importante
empezar el año con victoria.
Importante ganar
y fundamental que no aparecieran
los problemas físicos
que le han impedido competir
los últimos cuatro meses.
En la victoria
ante el invitado Duckworth,
número 238 del mundo,
ni rastro de ellos.
Quizás la mejor noticia.
-Lo primero es consolidar
el tema de recuperación, de lesión
y después todo lo demás ya viene
con los partidos
y con los entrenos que se hacen aquí
y que son jugando sets.
Hoy solo le han hecho falta tres.
En un partido áspero,
falto de ritmo,
incómodo por el tipo de juego
de su rival,
pero solvente por parte de Nadal,
especialmente fino
con su renovado servicio.
Y dejando, como acostumbra,
puntos increíbles.
-El partido fue no agradable
por la forma de jugar del rival,
pero aún así creo que he hecho
un partido bastante correcto
dentro de lo que he podido hacer yo.
Lo importante: día 1 superado,
mientras otro australiano,
Mathew Ebden,
ya espera en segunda ronda.
En esa rueda de prensa Nadal
ha mostrado su mejor sonrisa
cuando ha descubierto
que en la sala de prensa
donde estaba hablando
había un periodista dormido.
El dormilón es Ubaldo Scanagatta.
Mucho más serio Rafa Nadal
al reprochar a la ATP
su falta de ayuda a Mallorca
tras las inundaciones.
Dice que cuando sufre la tierra
de un jugador
que le ha dado tanto al tenis,
lo que toca, en su opinión,
es ayudar económicamente.
También esta mañana ha ganado
su partido Roberto Bautista
aunque en realidad será recordado
por quién lo ha perdido:
Andy Murray.
Su último duelo en Australia
y puede que en un Grand Slam.
Murray se va con el cariño
del público y de sus compañeros.
"Andy Murray".
Así han recibido a Andy Murray
hoy.
Y así le han despedido.
Ha sido, probablemente,
su último partido
en el Abierto de Australia.
Ovación del público
y aplaudido por su rival,
Roberto Bautista,
que hoy no ha celebrado
ganar el partido,
el último del escocés en Melbourne.
Y es que con una despedida así,
más que los títulos:
tres Grand Slams y
dos oros olímpicos,
pesa haberse ganado el respeto
y la admiración de sus rivales.
Andy,
que le han dedicado un vídeo
deseándole lo mejor.
Y con tristeza,
como dice Nadal,
empezando a echarle de menos.
Hoy Murray y su madre
han aguantado el tipo
como han podido,
quizás porque tenían asumido
que las lesiones
no le dejan hacer más.
Pero, quizás como resumen
de su carrera,
ha luchado hasta el final
en su último partido;
no se ha rendido nunca;
ha remontado dos sets a Bautista,
pero no le quedaba físico
para luchar en el quinto.
Fútbol.
El Real Madrid sufrió anoche
para ganar al Betis.
Solari apostó por un equipo
muy joven
y volvió a dejar
en el banquillo a Isco.
Le hizo calentar y luego
eligió a jugadores más inexpertos
por delante de él.
Es evidente que Solari
no cuenta con él
y muchos se preguntan si podría
irse del Madrid en enero.
Según ha podido saber TVE,
la respuesta es no.
Isco terminará la temporada
de blanco.
Solari insiste en que no hay
ningún problema personal.
De ninguna manera, lamenta repetirme
el plantel es el que es
y nosotros hacemos lo mejor posible
todos.
Isco mirando como pasan todos
por delante
y junto a él también Marcelo.
Los dos sin sitio a pesar
de las 6 bajas, 7 con la de Benzema
y el cambio de sistema.
Tres centrales, dos carrileros.
Una apuesta de supervivencia
que a Solari le salió bien
en la primera parte.
Los mejores minutos de Modric
y de Benzema
hasta que el francés se fracturó
el meñique.
Esperan que haya manera
de que juegue con ella.
Benzemá tiene manos en los pies
también ¿eh?
-Darle una vuelta antes de salir
después de salir la alineación
y hemos perdido un partido
creo que inmerecidamente.
Setién sorprendido por el sistema
reaccionó,
y el Madrid sufrió sin Benzema,
sin el balón,
la menor posesión
desde hace ocho años, un 26 %
pero con el VAR.
Le concedió el empate al Betis
en principio anulado
por fuera de juego,
aunque algunas medidas como
la que publica Carvajal lo duden.
Con la delantera del Castilla
de Solari,
Vinicius y Cristo más Brahim,
el revulsivo fue Ceballos.
En su antigua casa,
lo tenía hablado con Ramos,
pidió tirar la falta decisiva.
Alegría y dolor en su celebración
por los pitidos
e insultos de su antigua afición.
Afortunadamente me fui querido,
y he vuelto querido.
Baloncesto, NBA.
Exhibición de Stephen Curry
frente a Luka Doncic.
No se ha dejado quitar
protagonismo por el novato del año.
El base de los Warriors anotó casi
el doble de puntos que Doncic,48.
Definitivos en la victoria
de los Warriors
frente a los Maverciks
por 114-119.
Curry, que empató su mejor marca
de triples de la temporada 11,
fue elegido el jugador más valioso
del partido.
La selección española de balonmano
juega a las 20:30 ante japón
en la tercera jornada preliminar
del mundial
despues de haber ganado ayer
a Islandia en la que fue
su primera prueba de fuego
en este torneo.
Ni 24h despues de ese partido
vuelve a jugar ante un rival
al que no conoce tanto Japo.
Esta mañana sesión de video
para analizarles.
Lo que si saben es que corren y
mucho en cuando a Ferran Sole
jugador que ha recibido un golpe
enes duda para el partido.
el brazo
En el Rally Dakar,
en marcha ya la séptima etapa,
que está siendo algo ajetreada
por la niebla.
Las motos están siendo neutralizadas
y la salida de los coches
va con retraso.
hoy son 387 kilómetros y los
pilotos se van a encontrar
muchas dunas más de cien kilómetros
de dunas
y encima algunas de ellas
ya están pisadas en otras etapas
y las huellas podrían confundirles.
Javi Gómez Noya ha confirmado hoy
que su prioridad a partir de ahora
son los Juegos Olímpicos de Tokio
del año que viene.
El campeón mundial,
que se ha dedicado
a pruebas más largas,
vuelve a la distancia olímpica
porque quiere, primero clasificarse,
y después, ganar medalla.
Los objetivos es intentar volver
a las series mundiales
y rendir lo mejor posible
con el objetivo de clasificarme
para los Juegos de Tokio.
Si no me veo en condiciones
de estar luchando entre los mejores
pues quizás me volvería a centrar
en larga distancia
porque creo que tengo un buen
recorrido para hacerlo bien.
Y nos vamos con la perfección
de una gimnasta
que está dando la vuelta
al mundo.
Es estadounidense, se llama Katelyn
Ohashi y no es la primera vez
que recibe un diez de los jueces
por sus ejercicios.
Compite a nivel universitario
por sus lesiones
pero llegó a medirse con la campeona
olímpica Simone Biles.
Ohashi desprende una alegría única
a competir y su último ejercicio,
otro diez,
dicen los expertos que es lo más
parecido a la perfección.
Con ella nos vamos hoy.